# 제이쿼리
* 자바스크립트를 이용한 HTML 동적처리를 좀더 쉽게 해주는 라이브러리 언어 제이쿼리
* `<title></title>` 태그 다음 위치에 **CDN주소 연결 필수** https://cdnjs.com/libraries/jquery
## 제이쿼리 기본 문법
* `$()` 제이쿼리 기본 선언법
* `$('.클래스명')` 
* `$('#아이디명')` 
* `$('태그명')`
* `''` 따옴표 안 CSS 선택자처럼 원하는 대상 작성 가능
* `$('대상').show();` 대상 보이기 
* `$('대상').hide();` 대상 숨기기 
* `$('대상').css('속성','값');` 대상 CSS 적용하기 
* `$('대상').removeClass();` class 제거하기(괄호 비우면 모든 클래스제거) , ()괄호안 클래스를 표시하는 .은 생략 () 
* `$('대상').addClass('추가클래스명');` class 적용하기    ()괄호안 클래스를 표시하는 .은 생략
# 자바스크립트26/03/06
* html을 JS로 꾸미고 싶을 떄 -> `defer` defer을 쓰지 않아도 되지만 `</body>`까지 가야하는 불편함이 있음. 
* `defer`을 작성하면 script 위치를 무시하고 html을 모두 읽은 후 처리.
## 변수
* 프로그래밍의 첫번째 시작작업은 반드시 필요한 데이터들을 **변수(저장소)**로 저장해야한다.
## 변수 작성법
* `변수선언키워드 생성변수명:` -> 빈 저장소 생성
    * `var box;`
* `변수선언키워드 생성변수명 대입연산자 대입값;`
    * `var box = 1;`
* `생성변수명 대입연산자 대입값;`
    * `box = 1;` <!--이미 선언된 변수에 또 다른 값을 대입하면 먼저 선언된 값은 사라지고 나중에 선언된 값이 대입된다. -->
* 변수선언키워드 : var, let, const
* 생성변수명 - 영문, 숫자조합(숫자는 영문뒤로)
## 변수 작성시 주의 사항
* 변수의 이름은 문자(a~z, A~Z), 숫자(0~9), 달러($), 밑줄(_)이 포함됩니다.
* 변수의 이름은 숫자로 시작할 수 없습니다.
* 변수의 이름은 대시(-)나 마침표(.) 기호를 사용할 수 없습니다.
* 키워드나 예약어는 사용할 수 없습니다.
    키워드, 예약어 종류 -> `delete,this, false,true, if, default, var, new, class` 등
* 모든 변수는 대/소문자를 구별합니다. score와 Score는 다른 변수입니다 !
* 변수가 저장할 정보의 종류를 표현하는 의미있는 단어를 사용해야 합니다 !
## 변수 표기법 종류
* 캐멀 표기법
    `newName` `webSiteCode` -> 두번쨰 새로운 단어가 나왔을 경우 낙타혹처럼 대문자
* 파스칼 표기법
    `NewName` `WebSiteCode` -> 단어의 첫글자를 대문자로 표기
* 밑줄 표기법
    `new_name` `web_site_code` ->단어와 단어사이에 밑줄을 넣어 표기
## 객체, 속성, 메서드 작성법
* `객체;` -> 객체 읽음
* `객체.속성;` -> 객체의 속성 읽음
* `객체.메서드;` -> 객체를 메서드 방법으로 실행함
* `객체.속성.메서드();`
* `객체.속성.속성.메서드();`
* `객체.메서드().속성;`
* `객체.메서드(메서드());`
## 데이터타입 구분 함수 `typeof()`
* CSS의 배경색상으로 영역구분하는 것처럼 데이터타입 구분목적 사용
1. 특정 데이터타입을 담아둔 변수를 생성
    * `let num = 1;`
    * `let str = 1;`
2. 해당 변수의 데이터타입을 구분하기 위해 typeof 함수확인
    * `console.log(typeof(num));` //Number(숫자)
    * `console.log(typeof(str));` //String(문자)
##
* `a+b` 더하기)
* `a-b` 뺴기)
* `a*b` 곱하기)
* `a/b` 나누기)왼쪽의 피연산자를 오른쪽 피연산자로 나눈 값이다.
* `a%b` 나머지)왼쪽이 피연산자를 오른쪽 피연산자로 나눈 나머지이다.
* `a**b` 거듭제곱)왼쪽의 피연산자의 오른쪽 피연산자의 값만큼 곱한 값이다.
* 계산할 수 없는 경우 NaN, `NaN` : Not a number = 오류
* `더하기`를 제외한 `빼기`, `곱하기`, `나누기` 연산자는 피연산자의 형태가 문자라하더라도 `''`제거시 숫자로 인식될 수 있는 경우 숫자로 인식 한다.